en ufak bir zarar görmeden ve ben gerçekten de yıllarca, şimdi öyle düşünüyorum, sabah üçte ya

dn dörtte gittim eve, yani horozlar ötmeye başladığında, hiçbir ı,ırarını da görmedim. Yıllarca Apostellceller ve eski kentin akla gelen tüm mahzen lokallerini saat on bire doğru dolaştım, sabah ı ıç ya da dörtten önce ayrılmamak üzere ve bu gecelerde kendi-ıni, bütünüyle ve tamamen harcadım denilebilir, o en uç dikkat-:;i zlikle, o zamanki huyum öyleydi ve bugün düşünüyorum da, 1 ı iç de zararını görmedim o zamanlar. Hele Joana ile ne çok gece :,ohbet ettim ve içtim, hiç anlatılmaz, diye düşündüm berjer koli ukta. Gerçekten de hiç param yoktu, hiçbir şeyim yoktu, gene (le yıllarca geceleri dayanamayıncaya kadar sohbet ettim ve sarhoş oldum, sonuna kadar konuştum ve dans ettim, diyebilirim, ı ızellikle de Joana ve kocası ile ve Jeannie Billroth ile ve özellikle (le hep Auersberger çifti ile. O zamanlar genç bir insanın sahip ı ılduğu bütün güçlere sahiptim ve bir şey sahibi olanlara kendi-ıni acımasızca baktırdım, diye düşündüm berjer koltukta. Ce-lıimde bir kuruşum yoktu, gene de her şeye sahip olabiliyordum, ( 1 iye düşündüm berjer koltukta, müzik odasındaki konukları gözlemleyerek. Vebunca yıl ben, her gün diyebilirim, akşamüzeri Joana'ya, Simmeringer Anacaddesi'ne gittim, daha önce Ditt-rich'e uğradım şarap şişelerini almak için kollarıma, Joana ile --:<lbaha kadar birlikte olmak için ilk yetmiş bir ile kente dönmek, ya da doğrudan doğruya yaya olarak Simmeringer Anacadde-si'ni geri yürüyüp, Rennweg'den aşağıya, Schwarzenberg Alanı'nı geçip, Wahring'e gelirdim. Ne zamanlardı, diye düşündüm herjer koltukta, henüz atlı arabalar sütçü dükkanlarının önünde dururdu geceleri ve ben Rennweg'in ortasından ve Schwarzen-herg Alanı'nından karşıya boylamasına geçip tamamen boş olan Ring boyunca ilerleyerek eve yürüyebiliyordum ezilmekten hiç korkmadan. Bir insana rastlayacak olsam, bu rastlantılarda hep kendi benzerlerime rastlardım, yani sarhoşlara; geceyi delip ge-^:cn bir otomobil çok ender görülen bir şeydi. Hayatımda hiç bu kadar çok İtalyanca arya söylememiştim, o zamanlar Simmerin-ger Anacaddesi'nden Rennweg'e ve Schwarzenberg Alanı'ndan Wahring'e giderken söylediğim kadar, diye düşündüm berjer koltukta. O zamanlar gücüm vardı yürümeye ve şarkı söylemeye, diye düşündüm berjer koltukta, bugün artık gücüm yok, yü-ıiimeye ve konuşmaya, fark bu. Otuz yıl geçti aşağı yukarı on beş
